Welcome back.
Dar una buena acogida.
I am so excited for this section because we're finally combining everything we know into one place. By
Estoy muy emocionado por esta sección porque finalmente estamos combinando todo lo que conocemos en un solo lugar. Por
the end of this we'll have a unified understanding of how everything works, ind the world of web development.
Al final de esto, tendremos una comprensión unificada de cómo funciona todo, en el mundo del desarrollo web.
We have our Front-End "smart brain" here with the sign in page and we have our app, built in React. We also
Tenemos nuestro "cerebro inteligente" Front-End aquí con la página de inicio de sesión y tenemos nuestra aplicación, construida en React. Nosotros también
have our server running on port 3000, listening to requests.
tener nuestro servidor ejecutándose en el puerto 3000, escuchando las solicitudes.
But now we don't need this database anymore.
Pero ahora ya no necesitamos esta base de datos.
We can create our own PostgreSQL database now and have the server interacting with it through SQL,
Ahora podemos crear nuestra propia base de datos PostgreSQL y hacer que el servidor interactúe con ella a través de SQL.
updating everything and then responding through Express back to the front-end. It's going to be so
actualizando todo y luego respondiendo a través de Express al front-end. Va a ser tan
much fun.
mucha diversión.
I'm so excited.
Estoy muy emocionado.
But before we actually start to code anything we have to design our database.
Pero antes de que comencemos a codificar nada, tenemos que diseñar nuestra base de datos.
Let's create a database.
Vamos a crear una base de datos.
And we'll call it "smart-brain".
Y lo llamaremos "cerebro inteligente".
All right.
Todo bien.
Perfect.
Perfecto.
Now that we have our database created I want to think of these three separate things as their own individual
Ahora que tenemos nuestra base de datos creada, quiero pensar en estas tres cosas separadas como su propio individuo
computers that when we deploy is going to be different parts.
computadoras que cuando implementamos van a ser partes diferentes.
We have our server living on a computer.
Tenemos nuestro servidor viviendo en una computadora.
We have our database living on a computer and we can actually connect here to it.
Tenemos nuestra base de datos viviendo en una computadora y podemos conectarnos aquí.
And we also have our app in a separate computer as well.
Y también tenemos nuestra aplicación en una computadora separada también.
So let's close this quickly and connect to our database, to our local host, and we called it smart brain.
Así que cerremos esto rápidamente y conéctese a nuestra base de datos, a nuestro host local, y lo llamamos cerebro inteligente.
Click connect and there you go.
Haga clic en Conectar y listo.
But, no tables yet. To get started,
Pero, todavía no hay tablas. Para empezar,
as we did when we created our API design for our server we really want to think about how our database
como lo hicimos cuando creamos nuestro diseño de API para nuestro servidor, realmente queremos pensar cómo nuestra base de datos
would look and we're using relational database here because in my opinion in 2018 and moving forward
se vería y estamos usando una base de datos relacional aquí porque en mi opinión en 2018 y seguir adelante
relational databases are really really good. Although databases like MongoDB are really easy to get
las bases de datos relacionales son realmente realmente buenas. Aunque las bases de datos como MongoDB son realmente fáciles de conseguir
started with and they're dynamic.
comenzó con y son dinámicos.
You don't have to think too much about when you're starting off.
No tienes que pensar demasiado sobre cuándo estás empezando.
I think relational databases offer a really strong way to think about how your app should be structured
Creo que las bases de datos relacionales ofrecen una forma realmente sólida de pensar cómo debe estructurarse su aplicación
and how everything and all the pieces come together.
y cómo todo y todas las piezas se unen.
It's a really really powerful tool that I see the industry shifting back to more and more in 2018. Whether
Es una herramienta muy poderosa que veo que la industria volverá a ser cada vez más en 2018. Ya sea
you use postgreSQL or MySQL or SQLite, all these databases are pretty much the same.
Usas postgreSQL o MySQL o SQLite, todas estas bases de datos son prácticamente iguales.
They're super powerful and we're going to do the exact same thing with our app because we're not necessarily
Son súper potentes y vamos a hacer exactamente lo mismo con nuestra aplicación porque no somos necesariamente
storing information like LinkedIn or Facebook where everything is a document model.
almacenando información como LinkedIn o Facebook, donde todo es un modelo de documento.
We have users that are interacting with each other.
Tenemos usuarios que interactúan entre ellos.
But if within our app we can have different things we can have login information, if we expand our
Pero si dentro de nuestra aplicación podemos tener diferentes cosas, podemos tener información de inicio de sesión, si expandimos nuestro
app we can have maybe information about the type of images that they've submitted.
aplicación podemos tener quizás información sobre el tipo de imágenes que han enviado.
Now looking at what we've built.
Ahora mirando lo que hemos construido.
There's definitely a few things that we want to create. If we go back to our database example here we
Definitivamente hay algunas cosas que queremos crear. Si volvemos a nuestro ejemplo de base de datos aquí,
have our users table which we're going to have to create. But remember what I said about passwords and
tener nuestra tabla de usuarios que vamos a tener que crear. Pero recuerda lo que dije sobre contraseñas y
the way we store passwords.
la forma en que almacenamos las contraseñas.
We don't necessarily want to create a user object or a user table with all these columns.
No necesariamente queremos crear un objeto de usuario o una tabla de usuario con todas estas columnas.
We want to separate things out and connect them through foreign keys.
Queremos separar las cosas y conectarlas a través de claves externas.
So we're going to create a users table and then a login table and have those tables connected through
Así que vamos a crear una tabla de usuarios y luego una tabla de inicio de sesión y tener esas tablas conectadas a través de
perhaps the email field.
tal vez el campo de correo electrónico.
Let's go back to our GUI and create these tables now. I'm going to open up the query, let's remove this for
Regresemos a nuestra GUI y creemos estas tablas ahora. Voy a abrir la consulta, vamos a eliminar esto para
now (our old query) and let's create our users table.
ahora (nuestra consulta anterior) y creemos nuestra tabla de usuarios.
As you remember it's create table users. I have brackets around here, just so it's clean.
Como recuerdas, es crear usuarios de tablas. Tengo corchetes por aquí, solo para que esté limpio.
And within here I'll say ID is going to be serial and this will be our primary key.
Y aquí diré que la identificación será en serie y esta será nuestra clave principal.
We will also have name and the name, we'll give it a variable character (VARCHAR) of 100. We'll just assume
También tendremos el nombre y el nombre, le daremos un carácter variable (VARCHAR) de 100. Simplemente asumiremos
that nobody's name is going to be more than 100 characters which again I don't think we will.
que el nombre de nadie va a ser de más de 100 caracteres, lo cual, una vez más, no creo que lo hagamos.
Otherwise our database will give us an error.
De lo contrario, nuestra base de datos nos dará un error.
We can also create a email field and this will be a text.
También podemos crear un campo de correo electrónico y este será un texto.
We also want to make sure that this is a unique email.
También queremos asegurarnos de que este sea un correo electrónico único.
Otherwise we don't want to register the same user, over and over and it cannot be ignored.
De lo contrario, no queremos registrar el mismo usuario una y otra vez y no puede ignorarse.
It must always be there, because this is what we're going to use in our login table. We also know that we
Siempre debe estar allí, porque esto es lo que vamos a usar en nuestra tabla de inicio de sesión. También sabemos que
want entries and the entries can really be a quite a big number if we have a really dedicated user.
quiere entradas y las entradas realmente pueden ser un número bastante grande si tenemos un usuario realmente dedicado.
Well then that person can keep submitting those photos.
Bueno, esa persona puede seguir enviando esas fotos.
So let's just do a LARGEint here.
Así que hagamos un LARGEint aquí.
Whoops.
Whoops.
And instead of large it's BIGINT there you go. with BIGINT we will also say that we want the default.
Y en lugar de grande es BIGINT allí tienes. con BIGINT también diremos que queremos el valor predeterminado.
And this might be new for us but default value should be zero unless we somehow insert with entries
Y esto podría ser nuevo para nosotros, pero el valor predeterminado debería ser cero a menos que de alguna manera se inserte con entradas
and a number. If we don't specify wherewhat we're inserting the number with it should be default to zero.
y un número. Si no especificamos dónde estamos insertando el número, debe ser cero por defecto.
Finally we also want to get the time that they joined our app and we can use a time stamp data type for
Finalmente, también queremos obtener el tiempo en que se unieron a nuestra aplicación y podemos usar un tipo de datos de marca de tiempo para
that.
ese.
And again we want to make sure that this is NOT NULL either.
Y de nuevo queremos asegurarnos de que esto NO sea NULO tampoco.
All right let's run this and see if it works.
De acuerdo, ejecutemos esto y veamos si funciona.
And I get an error at or near ")" And that's because I added a comma at the end here.
Y obtengo un error en o cerca de ")" Y eso es porque agregué una coma al final aquí.
Let's try that again.
Probemos eso de nuevo.
There you go.
Ahí tienes.
If I refresh.
Si me actualizo
We have our users table. Amazing.
Tenemos nuestra tabla de usuarios. Asombroso.
So we have the users table in which we're going to store all this information.
Entonces, tenemos la tabla de usuarios en la que vamos a almacenar toda esta información.
And we also want to make sure that we store our login information, that e-mail and the hashes because
Y también queremos asegurarnos de que almacenamos nuestra información de inicio de sesión, ese correo electrónico y los hashes porque
remember we're never storing plain text passwords.
recuerda que nunca almacenamos contraseñas de texto sin formato.
Let's create that. I'm going to go back to the query
Vamos a crear eso. Voy a volver a la consulta
remove this and change it to logon.
eliminar esto y cambiarlo para iniciar sesión.
And this logon will now have an ID.
Y este inicio de sesión ahora tendrá una ID.
Once again of serial and the serial data type will just increment it will be the primary key
Una vez más de serie y el tipo de datos en serie simplemente aumentará será la clave principal
and we'll have a column hash that has a variable character (VARCHAR) of 100 once again because we know that
y tendremos un hash de columna que tiene un carácter variable (VARCHAR) de 100 una vez más porque sabemos que
bcrypt always gives us a certain length hash and it will never be over 100 characters. NOT NULL - we absolutely
bcrypt siempre nos da un hash de cierta longitud y nunca tendrá más de 100 caracteres. NO NULO - estamos absolutamente
need this information.
necesita esta información
And then finally email which will be the same as the users table and this e-mail would be a text it
Y finalmente, el correo electrónico que será el mismo que la tabla de usuarios y este correo electrónico sería un texto que
must be unique and definitely NOT NULL.
debe ser único y definitivamente NO NULO.
Let's run the query.
Vamos a ejecutar la consulta.
And refresh.
Y refresca.
All right.
Todo bien.
We've got ourselves
Nos tenemos a nosotros mismos
our tables design.
nuestro diseño de mesas
So now that we have these tables we understand what our data is going to look like.
Entonces, ahora que tenemos estas tablas, comprendemos cómo se verán nuestros datos.
This is going to be a database that will persist no matter if the server goes down. It's going to make
Esta va a ser una base de datos que persistirá sin importar si el servidor falla. Va a hacer
sure that this data stays put.
Seguro que esta información se mantiene.
Now that we have these three pieces running we can start to work with the server, remove the database
Ahora que tenemos estas tres piezas en ejecución, podemos comenzar a trabajar con el servidor, eliminar la base de datos
variable and actually connect to our database.
variable y de hecho se conectan a nuestra base de datos.
I'm excited to
Estoy emocionado de
show you how we're going to do that in the next video. Bye-bye.
le mostraremos cómo vamos a hacer eso en el próximo video. Adiós.